Հա, ժողովուրդ, էսօր տենց ավելի թեթևոտ
ենք կոդերի վրայով անցնելու, ավելի շատ ու
նաև ասենք էս առաջին տնայինի նպատակը
ավելի շատ նա էր զուտ, որ մի հատ տենց
ձեռքով տեսնենք կոդերը, թե ինչքան էս
գաղափարները, որ էդքան խոսում էինք լիքը
տարբեր բաներ, իրականում կոդով ինչքան
տենց մի քանի տողի պատմություն են ու
ինչքան ինչ-որ չափով կհամաձայնվեք երևի,
որ ինտուիտիվ են։ Առաջին կտորում հատկապես
այդ գինիների դատասթի վրա այդպենս շատ
ավելի թեթև կոդեր ենք նայելու հետո արդեն
երկր Երկրորդը այդ adultթ dat դատasթը,
էդզուս datան
է դրա վրա մի քիչ ավելի մանրամասն կլինենք
ու արդեն դրա վրա էլ կօգտագործենք,
բայց էլի ոնց որ տենց էսօրվա կոդայինը շատ
ավելի թեթև ու արագ ա լինելու էլի քանց
միջինը։ Առաջին օրինակի մեջ մեզ ասում էին
էս բանի հետ խաղանք գինիների դատասի հետ
խաղանք, որը իրականում ռեգրեսիայի դատասետ
այսինքն այնտեղ կա որակի սյուն ու որակը
տենց մեկ-երկու երկու երեք և այլն գնում ա
մենք իրենց ստեղ որպես բին դատաստ ենք
վերաբերվում ուղղակի նայելով այդպիսի
ընդունված է էլի էս դատաստի համար
բավականին որ ուղղակի որակը յոթից մեծ
հավասար ա ասում ենք լավն ա ցածր ասում
ենք վատն ա ամիս այսքան գայիս ենք
վերցնում ենք էս մեր գինի կետcsվին որը
ստանդարտ datasետ ա-ը նշանակում ենք որպես
qualiity-ին յոթից մեծ հավասար ուրոպ ենք
անում էս մեր quality-ին ու 7525 բաժանում
ենք տվյալները ու բան, որ մի հատ նայենք
ընդհանուր բase լայնը մեր մոտ ինչքան ա,
այսինքն տոկոսայինով լավերը ինչքան են,
եթե պրոստո գուշակելու լինենք լավ, ի՞նչ
կտա ըհը հիմա մոտ իրականում 0.8 ութ է,
այսինքն դա մի classifierի
maority wating on classifierի կլիներ 80%
որովհետև ոնց որ լավ գինիները բան են 20%ն
են ընդամենը դատային մի հատ էլ ընդհանուր
ֆունկցիա ենք սարքում տեղռորդ
որ գրանցի մեր մոդելի տվյալները մոդելը
train է անում predict անում արդյունքներ
է հաշվումuracy f1ու բանա PR
prոկը չենք հաշվում այստեղ, բայց կարինք
հաշվեինք, վատ միտք չէր լինի, դա տպի ու
diշում մի հատ դատարկtionary անենք, իրան
իրա մեջս անի
այ այդպենս մի հատ պատմություն հիմա ձեռով
մի քանի կոմպոնենտ։ Նախ առաջինը զուտ ոնց
որ խաղային բանը որ վերհիշենք, եթե նայենք
էս մեր բանի սլայդերի օրինակը, էդ
outlook, humidityի քամի ու խաղում ենք,
թե չեն, որ նայենք, է դրա վրա, որ
որոշելու լինինք, թե ոնց կիսվենք, մեր
գործը լինելու էր հաշվել էնոպիա, չէ՞,
էնտրոպիան ուղղակի մեր մոտ վերցնելու էր,
թե
ամեն մի առանձին կատեգորիայի
հավանականությունը ինչքան է այդ px-ը իրա
ասենք px1, x2, x3 և այլն, ասենք pani, p
overcast
դա էլ լինելու էր ուղղակի մեկը բաժան
քանակի չէ այս մեր value counts-ը հենց դա
է անում value count այդ արժեքից քանի հատ
կա ու բաժանում է երկարությանը այդ բանի
յան
այսինքն սրա վրա մեզ պետք է լինելու
ուղղակի է ընտրոպիայի համար արդեն p *
լգարիթմբին
լogarմ p այ սրանք հաշվել մինուսով ու
գումարել
սա մի հատիկի վրա էնոպիան կլիներ իսկ
information gը այն էր թե օքեյ սկզբում
ինչ-որ դատա ունեմ ու ինչ-որ ֆիչերով իրեն
կիսելու եմ սկզբում է տրոպի եղել է այս
մեծատառ h-ը հետո որ կիսել ելու լինեմ
իրեն տարբեր խմբերին, ամեն մի խմբի համար
ըստ այս ֆիչերի գրուբայ անելով իրենց
համար էնտրոպիաներն եմ հաշվելու
ու իրենց գումար եմ չէ՞ առանձին-առանձին
ոնց որ ձախ ձախ տերև աջ տերև էնտրոպիաներ
ու ասեմ հաշ հան-ս
ձախ ու աջի գումար կլինի մեր մոտմation
գեյը
Օրինակ էս մի հատ բանի համար էս խաղալիք
դատasթի օրինակով ով մեր մոտ information
gaերը լինելու են 0.2 0.1 ու 0.05 05
այսինքն այստեղ կկիսվեինք ըստ բանի
այստեղ կա էր նշում որ սա բինար կիսել
չեղավ ինքը այստեղ ասում է sun overcast
rain և այլն բայց եթե bփակելու լինեինք
ուղղակի մեր մոտ արդեն այս target ֆիչերը
կլիներ պռոստը ոչ թե մի հատ անուն այլ
կլիներ բան
ոչ թե մի հատ սյան անուն կլիներ այլ սյան
անուն ու իրա վրա ֆիլտր էլի կներեք
outlook հավասար է սանի համեմատի outlook
հավասար է overcast-ի հետ երկու-երկու
խմբերի կբաժանեինք
բայց հա իսկ սաղ պատմությունը էս ա
ինֆոէնտրոպիան հաշվեցինք
ընդհանուրից հանեցինք հատիկ-հատիկները
ու մեկ էլ մի հատ էլ բան որ տենց ավելի
վիզուալ է սկզբի փուլում տեսնենք ծառերից
էն ա թե իրանք իրականում ինչ կարգի են
անգիր անում սա իրենց կիսվելը ինչքան
ուզում են շարունակելով
այստեղ
ծառերից կբերենք decision 3 classifierը
ու մեկից մինչև 20 տարբեր խորություններով
գնանք: Մեկից մինչև 20 նշանակում է վերջին
փուլում ինքը կարող է պոտենցիալ երկուսի
20-2
աստիճան հատ տերև ունենա: Դա խայտառակ շատ
է էլի, դա ավելի շատ ա քանց մեր տվյալների
քանակը էլի: Ինքը դրանից էլ ավելի շուտ
արդեն հատիկ-հատիկ բաժանած կլինի իրանց:
Բայց իրեն անենք, maxդեպթ-ը հավասար է
տենց հերթով մեկ, երկու, երեք գնալով
random citիթը անպայման միշտ ֆիքսում ենք,
չի կարելի չֆիքսել ոչ մի դեպքում
ու հա ուղղակի ավելացնենք թր ու թեստի վրա
արդյունքները իրան ու այս գրաֆիկին որ
նայենք, տեսնում ենք, որ ինքը այստեղ
գալիս է ջիգարով հասնում ա 100-ին, թեստն
էլ ընկնելով գնում ա ու իրականում վեցից
կամ յոթից էն կողմ չարժեր իրան բան անել
իրականում այստեղ
բանը բարձրանում ա թեստի աուկը բարձրանում
է, բայց գեփը իրենց մեծանում է այսինքն
գնալով ով օֆիթitը ավելի շատ է կարող է
օրինակ արժեր այստեղ պահել ոչ թե այստեղ
չնայած որ բանը ավելի քիչ էթեստի
վրա արդյունքը ավելի քիչ կլիներ
բայց կարո ենք հետո սրան գանք կտրտենք մեր
city prunը պրոստը գրում ենք ծառիկ կողքից
competing
ու ինքը մեզ ճանապարհներ է տարբեր տալու
թե ոնց ինչ ճյուղերի հերթականություններ
կարոենք ենք
ու հա, եթե էդ ենք,
ինձ համար մեր մոտ այստեղ
ըհը
գտնենք այդ էտելու արժեքը, եթե իրեն էդ
ենք, որակ կգա կընկնի 838, հինգ երեք մեկ
լավ կանգնեի նախորդի արդյունքը կողք կդնեի
լավ յոթի վրա 84 հինգ էր այստեղ գալիս է
838 Չէ, ներողություն, 83 վեց աուկները
պետք ա համեմատին։ Մի քիչ ընկնում ա, բայց
սառը ավելի պուճուր ա դառնում։ Այ սենց մի
հատ ինչ-որ բան է լինում։ Այս զուտ առաջին
երկու մակարդակն ա դրած էլի, այնպես չի։
Սրանից այն կողմ ինքը չի աշխատում։
Բայց հա ու հետաքրքիր է, որ նայեք սկզբի
կտորներում ամեն ինչն է, ինքը պետք է
շարունակի կիսվել, որ նոր ավելի խորը
փուլերը սկսեն ասել չէ լավն է գինին
Հա, ու մեկ էլ որպես պուճուր բոնուսային
բան ցույց տանք սկյլի ինվարիանսը,
այսինքն, որ իրոք իրեն 1000 տարի
հետաքրքիր չի ինչ-որ բանով մետրերով,
ասենք լիտրերով ա թե միլիլիտրերով ա ի
տարբերություն գծային մոդելներին մեր
գծային մոդել չէ գծային ռեգրեսիային
բայց հա վերցնենք էս մեր իքս սկեյլդը ու
իր մեջ մի հատ էս ալկոհոլը բան անենք
դարձնենք 1000 անգամ մեծ
հա xcell-ը ուղղակի այս xtrainն է էլի իր
կոպիան ենք վերցնում որ նախնականին
չփոխենք
decision 3 classifier իրեն fit անենք
սովորական տարբերակով ու սքեյլ արած
տարբերակով
հա ու իրենց գուշակություններ անենք
ու ստուգենք գուշակությունները իրար
հավասար են թե չէ բոլոր էլեմենտները այս
array equal-ից օգտվենք ու կասի որ այո
լրիվ նույն բանն է գուշակությունները
որովհետև լրիվ նույն սպլիտերն է սովորել
որովհետև իրեն 1000 տարի տարի կարևոր չէր
այդ 1000 անգամ մեծ թե<un 1000 տարի փոքր
է
հա մեկ էլ մի հատ արագ lbm-ը բերենք
lbm-ից այս lbm classifier-ը բերենք ու
ասենք մի հատիկ ծառ օգտագործի learning
rate-ը գրենք մեկ ուղղակի իրա իրականում
մեկ է մի հատիկ ծառ է էլի երկրորդը չկա էլ
հա ու իրան համեմատենք մի հատիկ decision
3-ի հետ ու իրանց համար հաշվենք
արդյունքները
ու հա էս բանով լայբի արածը 0818
միանգամից ավելի լավ արդյունքներ է
ստանում, քանց թե այս մեր Scorն աոկի վրա:
Ինպութները ճիշտ է նույնն են, բայց LGBM-ը
այդ ինpթների վրա ահագին գործ է անում,
չէ՞, հենց իրեն ինքս սկզբից հենց եկավ
ֆիչերների հետ սկսում է աշխատել,
ֆիչերների բան կիսելն է դարձնում ըստ
personil-ների կամ հիսի այն բան է
exclusive feature bundling է անում և
այլն, և այլն, այսինքն նույն տվյալները
input տալով կստանանք տարբեր արդյունքներ,
որովհետև տարբեր գործեր ա արվում էլի։
Դision 3-ն անկապ բաներ ա անում ու GBM-ը
հրաշք բաներ ա անում։ Նաև դրա համար շատ
հեշտ միանգամից բանը տեսանք,
տարբերություն տեսանք։
Էս 0,818-ը
ի՞նչ ենք եզակացնում այդ թվից։
Այս բանն ա մեր մոտ, եթե տարբերների համար
precision ներողություն true positive
rate ու false positive rate-ը գծենք,
տարբեր thresholdների համար, եթե բռնենք
բանը գծ գծենք այդ երկու կետերը գծենք
տարբեր թվշուլներ ուրեմն լիքը կետերի
հավաքածու ենք ստանալու հիմա այդ
հավաքածուով մի հատ ինչ-որ կոր է մեր մոտ
առաջանալու էդ կորի տակը ընկած մակերեսն
ենք մենք նայում իդեալական դեպքում ինքը
մեկ կլինի այսինքն միանգամից իրա recallը
մեկ կլինի false positive rate-ն այսինքն
անիմաստու սխալմամբ true ասելու բանն էլ
կգնա դեպի զրո պետք ա վերևի բաները
բջիջներն էլ աշխատացնեն
իդեալական ական դեպքը այ սպենս ուղիղ գիծ
կլիներ զուտ
մեր մոտ դեպքում ինքը մի քիչ ավելի
այսպենս կորոտ մի հատ բան է լինելու էլի
tprի
դեմ այ սպենս մի հատ ինչ-որ մոտավոր
պատմություն հետո կարանք սրա վրա արդեն
լավագույն թրես ընտրենք օրինակ այս
անկյունագծի հետ նայենք թե որտեղ է
ամենաբարձրը տարբերությունը դրան
համապատասխանող կետը կետի թրես hold-ը
ընտրենք որպես մեր վերջնական hold
եթե չգիտենք էլի ինչ տեսակ սխալի ինչքան
արժի դե անցնենք շատ ծառերին մի հատ
randոմ forest-ով առաջադրանք անենք կարանք
էկելորնի անսամբլից իրեն բերենք ու 300
հատ ծառ սարքենք ու իրա out of back
score-ը նայենք ու մի հատ էլ նայենք cross
validation score-ը այդ նույն մոդելի
cd-երը անպայման մեր մոտ այստեղ ֆիքսած է
ու հա ու stratified
care fold ենք անում ոչ թե սովորական
որովհետև ուզում ենք բալանսը պահպանված
լինի տվյալների չէ հիշում ենք մեր մոտ
8020 էր բալանսը, դրա համար պետք է զգույշ
լինենք, որ մյուս ֆոլդերի մեջ էլ նույն ձև
լինի
ու այստեղ տեսնենք, որ այս Accuracy-ն
բավականին նման արդյունք է տալիս, ինչ է
այս մեր բանը, էս մեր մյուսը։ Այստեղ
իրականում էս տողը վատ է գրած,
ըըը
չնայած ոչ թե վատ է գրած, այլ բան ոնց որ
ոչ թե կհամեմատենք bag accuracy-ին
cվv-ով ու առանց CV-ի, չէ մի վայրկյան
ռոկաոք, հա, տարբեր մետրիկաներ ենք այստեղ
համեմատում,
դրա համար այդքան խնձորը խնձորի չի,
կարամ ստեղ գրեմի, բայց դա նաև շատ կարևոր
չի։ Այս ջոպս-ը պետք էր մեծ թիվ դնել, որ
զուգահեռ աշխատացնի հիմա հատիկ-հատիկ ա
սաղին սարքում։
Այս մի ֆայլի մեջ մի քիչ ավելի շատ բան ա
ներառած, բայց հիմնական ակցենտը Nadդալթ-ի
վրա է լինելու, դրա համար եմ սենց
թերթում։ Ինչ-որ այդպես սուպեր ոռվաու
բաներ ավել չկա ցույց տալու։ Զուտ օրինակ
որ բան, բայց խորհուրդ կտամ հետո դուք
դանդաղ նայեք էլի ինչ-որ պահին, եթե
տնայինի վրա հատկապես չեք աշխատել։
Բավականին բնական սիրուն բան էր, թե ոնց
ավելի շատ ծառեր կամ բուստինգը ավելի
սահուն է դարձնում մեր decision
boundary-ին, բայց հավինպի այս հա մեկ էլ
ներողություն մոռացա ուզում էի մեկ էլ
այստեղ ցույց տեի, թե ինչքան հեշտ է
իրականում բուստինգը երևում,
որ այդքան խոսեցինք իր տարբեր տեսակների
մասին, այդքան գրադարան էր և այլն, բայց
իրա ֆունդամենտը, թե ինչքան հեշտ բան է
SKN-ից բերում ենք ուղղակի decision 3
progresser-ը մեր հասարակ մոդելը ու
այստեղ մի հատ ինչ-որ խաղալիք a բ
տվյալներ ու մի հատ էլ բան է որը մեր
rate-ն է լինելու
gradient descentի աֆան ըստ էության
այստեղ ոնց ենք աշխատացնելու սկզբում
ասելու ենք այս մեր rent to միջինը
վերցրու
Առաջին փուլը միջին է գուշակում ուղղակի
միջին գուշակելով իրա միջին քառակուսային
շեղումը լինում է 11000 մոտավորապես
այստեղ այս արժեքների միջինը 385-ն է այ
դա է գուշակում հետո հաջորդ քայլով նայում
եմ եղած արժեք հանած այս 385-ը
սարքում եմ decision 3 regressor որը որ
ընդունում է որպես մուտք է սա իմ x
մուտքերը ու փորձում է գուշակի այս ծուռ
գուշակածները այսինքն 385 հանած հանած 250
հան և այլն, և այլն: Հետո այս իմ
գուշակությունը, որ կար, իրեն գումարում
եմ դա է անգամ ու արդեն այս իմ ծառի, ծառ
ասելս մի խորությամբ ծառերը այդ մեր
տունկին, տունկ չէ կոճղը
մի խոսքով էդ զրթի, էդ ծառ ծառիկի
գուշակությունն եմ գումարում
ու վսյո ու սա ցիկլով հերթով անում եմ,
հետո նորից ռենթոյից հանում եմ այս իմ նոր
գուշակությունը Նորից եմ ծառ սարքում այս
թազլի վրա ու գնաց ու գնաց ու գնաց ու
սրան նայելով
ընդամենը երեք հատ ռաունդ անելով արդեն
այս 11000-ը դառնում է 1205 կարինք նույնը
բերեինք բանով անեինք
ասogram
gradient boosting classifiernից
ու իրա մեջ կարոենք նշենք early stopping
հավասար է true որ ինքը տեսնա արդեն չափից
շատ
իջացրել բանը, սկսում էfit անել, ստոպ տա,
մեկ էլ այստեղ ուզում էի բանը ցույց տայի
ոնց ենք բան մոնոտիկ conստրուերները
դնում, այսինքն օրինակի համար գիտենք, որ
ալկոհոլի տոկոսը ինչքան շատանա գինու մեջ,
էդքան գինին լավն ա ենթադրենք էլի չգիտեմ
տենց ա, թե չէ երևի
հա կար, եթե այդ պայմանը ուզում ենք իրա
մեջ ստիպենք, պարտադրենք, ուղղակի այստեղ
գնում ենք monotoning constraintsը
հավասար արա ու էս իմ մեր constraրin ենք
դնում ու գրում ենք ոնց որ constraրinը
ցուցակ ոնց որ ինքը ֆիչերների ցուցակ ունի
հիմա դնելու ենք թե որ կա սահմանափակում
մեկ եթե կա զրո եթե չկա այսինքն ալկոհոլի
համար մեկ ա լինելու էդ կստրինը մնացածի
համար զրո որ ինքը տենց էդ վեկտորին
նայելով հասկանա էլի եթե մի քանի բանի վրա
ուզեի դնեի զուտ մի քանի տեղ մեկ երկու
ունենայի
սա իրեն տալիս եմ աշխատացնում ենք ու
տեսնում ենք որսի
E 92ից իջավ 917 այդպենց ինչ-որ շատ
կորուստ չէր, բայց եթե էս ալկոհոլի
կոմպոնենտը իրոք ճշմարիտ կոմպոնենտ ա,
մոդելը արդեն շատ ավելի վստահելի կդառնա
մեր համար էլի։ Դրա համար ոնց որ արժի
էդքանը վճարել։
Խայտառակ ձևի ովք են անում։ Ստեղ ցիկլ ենք
պտտվում բանով
շատ
բաներով գնալով ավելի շատ ծառեր
աշխատացնելով, արժեքները նայելով ով ու
տեսնում ենք, որ իրոք սպենս ագրեսիվ գալիս
են դեպի զրո են իջնում, իսկ այստեղ
բուստինգը մեր մոտ սենց իջավ, իջավ, իջավ
ու սկսում է բարձրանալ
ու սրանց սենց որ շարունակենք էլ ավելի
սպենս է դառնալու ամենայն
հավանականությամբ ինչի<un եմ ասում
ամենայն հավանականությամբ, որովհետև այդ
bios variance tradeով բան մանդ ամեն տեղ
գրաֆիկները որ նայում ենք, որ սպս մոդելը
ինչքան կոմպլեքս է դառնում, այդքան
իջնում-իջնում են, հետո բարձրանում են մի
հատ շատ հետաքրքիր ֆենոմենտ կա, որը
կոչվում է double descent
որ որոշ մոդելների ու որոշ դատասեթերի
դեպքում մոդելը սպենց գալիս բարձրանում,
բարձրանում, բարձրանում է, հետո սկսում է
հոպ նորից հետ իջնել, բայց դա ուղղակի
ձեռքի հետ որպես հետաքրքիր փաստ էլի, էդ
կարամ նաև վիդեո ուղարկեմ սրա հետ կապված,
եթե հետաքրքիր ա wellլափսից
ա շատ հետաքրքիր վիդեոներ ունի այդ տղան,
բայց լավ հա այս առևսի տնայինից սենց մի
քիչ թռվռալով բան մանով ձեռի հետով, բայց
այսքանը Անցնենք էս ավելի հետաքրքիր
օրինակին, որտեղ տենց ավելի իրական
դատասեթի հետ ենք գործում
ու ինքը էլի բավականին կլասիկ դատասեթ ա
կոչվում կամ իրան ուղղակի ասում են adult
որտեղ բանը ոնց որ ուսումնասիրած աչ
թվականին հավաքած տվյալներ ինչ-որ
մեծահասակների
ամերիկայում ու իրենց տենց ինչ-որ
դեմոգրաֆիկ ինֆորմացիա իրենց մասին տարիք
և այլն և այլն տարիք սեռ
ու բան ի վերջո թե ինչքան գումար են
աշխատում ու ուզում ենք գուշակել իրենք
տարին 50 000 դոլարից ավել կաշխատեն թե չէ
սա այդպես լավ տարածված ա որովհետև իրա
մեջ որ կա եկեք իրա սյուները տեսնենք իրա
մեջ որ կա օրինակի համար բան սեռ ու բան
ռեյս
գույն գույն չէ
ռեյսը չգիտեմ հայերեն ոնց է ուղիղ
թարգմանվում, բայց ասենք
չսեցի Ռասա, ա վայ ճիշտ հա մերսի շատ ճիշտ
է Ռասա
իր մեջ որ կա մերսի իրա մեջ որ կա տարիք
ռասա ու սեռ սա շատ հետաքրքիր դատասեթ ա
դառել ֆիեսսով զբաղվող մարդկանց ֆեյրնեսը
ճյուղն ա որ հենց ուսումնասիրում ա թե ոնց
ստուգել թե ինչքան կողմնապահություն կա
բան լեզվական մոդելների մեջ որ օրինակ
նենց չստացվի մոդելը որոշի որ բան օրինակ
սևերին վարկ չի տալիս կամ բան
եթե տենա սև ա ասի դե ուրեմն իր ինքը
հաստատ աշխատի որ սևով եմ օրինակը բերում
ես էլ եմ ռասիստ լինում բայց որ ռասան
տենա ու միանգամայն ինչ-որ կոնկրետ էդ
ռասայի համար դիսկմինացիա ունենա ինչը
տվյալների մեջ կարող ա տենց լինի օրինակ
ստեղ սեռով կոնկրետ էս դատայի մեջ
տեսնելու ենք դիսկինացիա որովհետև
1900-ականների դատասետ ա ու իրոք տենց բան
կար աշխատանքային ոլորտում բայց մի խոսքով
էդ տեսանկյունից ինքը որ հետաքրքիր ա, դրա
համար տենց լավ տարածված ա էս դատասեթը։
Իրա մեջ կա տարիքը ինչ տեսակի աշխատող,
այսինքն օրինակ բան կառավարությունում է
աշխատում, թե ինչ որ անհատ։ Այս սյունը
անկապ ինչ-որ կշռի հետ կապված սյունը սա
գցելու ենք, իրա կրթության բան կա,
բարձրագույն կրթությունը իրա ինչ է եղել
ու իրան համապատասխանված է մակարդակ էր,
մեկ, երկու, երեք, ասենք մագիստրոզ, Phչd,
դպրոց և այլն, պսակված չփս պսակված
մասնագիտություն,
հա բան ընտանեկան վիճակ
ինչքան ա շաբաթը աշխատում, որտեղից ա ի
սկզբանե ու ոնց որ 50000-ից ավել, թե
պակաս դ մեր դատասետն է
հա
ի կարաք իրան բերեք ու ինձն է հավես,
որում միանգամից կա բան մի հատ ս
պուճուրիկբլայ
բան կա, որ այստեղ արդեն եթե բացենք ենք
լավ curacyով ավելի սիրուն է երևում
այստեղ արդեն տեսնում ենք xg boost հետո
գալիս է random forest հետո գալիս է svm
svmներին հետո կարճ անցնելու ենք մինչև
այդ դրանից հետո տվել մի հատ logistic
regtion ու հետո նոր neռոնային ցանց
պլուս մինուսները բանն են confidence
ինտերվալներն է իրան error բառ էր արել
ճիշտ ներողություն տեսնենք տարբեր սիդերով
ռան արած օրինակ
Precisionի տեսանկյունից բավականին տարբեր
պատկեր ա, ճիշտն ասած, այս support
machine-ի պահը հետաքրքիր է,
բայց մի խոսքով ուրախալին տեսնել, որ
նեյոնային ցանցերը իրոք լավ ներքև են
տենալ, թե ոնց ա մերբուստը լավ բարձր,
բայց այստեղ իհարկե հազար մի դետալ կա էլի
այս ոնց են արել, բեյսelineայը ինչ ա
նշանակում և այլն և այլն, բայց ուղղակի
որպես մի հատ արագ հայացք գցել գրաֆիկը
կա, ինչի չնայենք վիճակով էլի այս SKOR-ի
դատաս ենթագրադարանը մի հատ շատ հարմար
բան ունի Fեch OpenML ու էն բաց հասանելի
ստանդարտ դատասեթերը կարողանում ենք մի
հրամանով բերենք շատ հարմար է էլի էլ չենք
բռնում դադ անել բերել ֆայլ և այլն և այլն
մոտ 50 000 տող է ու 15 սյուն էս 15
սյունից իհարկե կարանք գցենք օրինակ այս
մեկը մեզ ինֆորմատիվ չի education-ը պետք
չի որովհետև այս Educationումը իրենք
արդեն իրենց համարակալման սիստեմով ունեն
կարող է հարց լինի օրինակ իսկ ճիշտ են
համարակալել օրինակ 78 ութ ու 8 ինը
անցումները արդյոք էդքան սահուն են
բայց էդ հարցը այսօր չենք տա պրոստը
կօգտագործենք
առաջին քայլով մի քիչ շաբաթօրյա
կկազմակերպենք
մի քիչ չենք խորանալու պրակտիկայում
ամենակարևորն է լինելու պետք ա ջիգարով
անել բայց այստեղ չենք շատ խորանա notս
չեն կարելի էր հետո
վերցնենք մեր yեկ-ը արդյոք էս 5000-ից մեծ
է, թե չէ։ Այստեղ այս մեր Edդուքation-ը
կգցենք, էս Ֆնլտ-ն գցենք։ Մեկ էլ կլասն ա
գցել էս մեր բարեկամը,
մեր բարեկամոպուսը։
Ախ ինչու՞, որովհետև մի հատ էլ working
որքաս ունի երևի։ Հա, վայ ներողություն,
կլասը մեր մոտ հենց էն ա, թե որ դասում էդ
50 000-ից ավել թե պակաս, այսինքն սա մեր
թիրախն է։ Անջատված եմ։ Թիրախն էլ է դե
գցում, իհարկե, կատեգորիկները վերցնենք
զուտ պandասի select dt typով ու նույնը
numberները
numericները էլի
ու մի քանի հատ արագ բան ուսումնասիրենք
կա յոթ հատկատագորիկ հինգ հատ numeric
ինչը պրակտիկայում պետք է մի հատ էլ
ուսումնասիրեինք ավելի զգույշ լինեինք որ
իրոք տենց լիներ նկատեք որ սա ասում է
categorical ոչ թե ասում է օբյեկտ այսքան
ինքը չի ասումս stringգա սա ընդամենը սա
կոնկրետ ասում է categorical feature էլի
այսինքն մաքրած է տվյալները ավելի Լավ,
24%-ն ա մարդկանց, որ 50 000-ից ավելի շատ
է աշխատում, այսինքն եթե ուղղակի
գուշակենք, որ 50 000-ից քիչ է աշխատելու,
կունենանք 76% ճշտություն ունենք լիքը
բացակայող արժեքներ
ու 41 հատ կատեգորիա ունենք բանի
սկզբնական երկրի թե որտեղից է գալիս մայր
երկրի
ու հա ու 7525 իրեն կիսենք
Հա, մեկ էլ մի հատ արագ, եթե նայենք այս
Education N-ը ինչ կապ ունի բանի հետ,
թիրախի հետ, այսինքն բռնենք, հաշվենք
տոկոսայինով որ մասի մոտ է, որ 50 000-ից
ավել ա, տեսնում ենք շատ ուղիղ դրական
կորելացիան, ինչքան ավելի կրթության դասը
բարձր է, այդքան ավելի աշխատավարձը մոտը
շատ է հետաքրքիր կտորներ կան այստեղ, որ
ասենք չորսից հետո նվազում
կամ այստեղ 15-ից հետո նվազում է, բայց
ամեն դեպքում, ամեն դեպքում տրենդը երևում
է էլի ու գուցե, օրինակ, եթե մենք ուզում
ենք պարտադրենք այսպենս պահվածք մոդելի
մեջ, իրան որպես մոնոտոն կոնստրոտոն
սահմանափակում ֆիքսենք նույն նաև ոտի վրա
արագ մի քանի հատիկ բան բase լայններ
ստանանք նախնական մոդելների արդյունքներ
սա մեր նույն ֆունկցիան էսքորսից մի պստիկ
փոփոխած
անունը ու մոդելը վերցնի ֆիթ Գուշակի
05թալի եթե համեմատի սա կարևոր պահը սա
օդից վերցրած թիվ է այս 05-ը ուղղակի
որպես արագ մոտեցում է էլի իրականում
բռնելու ենք բան անենք էլիթ tunինing
անենք ու ի սկզբանե ու այստեղ որ aը
օգտագործում ենք threshold independent
մետրիկա է դ օգնում է բայց այս մնացածի
համար էլ պետք է այսպենս չանենք էլի այս
f1 ու բանacyի համար
օրինակլիսistic ռեգրեսիայի համար հաշվենք
այստեղ պետք է լոգիսistիստիկ ռեգրեսիա
համար մի քիչ բան անենք, ջանք գործադրենք,
այսինքն իրան դատարկ բացակայող արժեքների
ինփյութ անենք, թվայինների դեպքում
մեդիանով, կատեգորիկների դեպքում ուղղակի
ամենատարածվածովս
անենք իրան, one hot and coding անենք
կատեգորիկները
ու logistic regressionը մեր մոտ
աշխատացնենք, կստանանք
90% ճշտություն ավելի հետաքրքիր է area
under the curveը, որը մեր մոտ կլինի
նումը define չի, որովհետև էլի Ներևից
մոռացել եմ բան անեմ իմ սիրելի ավանդական
սխալը կներեք հաուկը բավականին մեծ թիվ է
905 Acuracy-ին որ նայենք կարող է մի քիչ
դժգոհ լինենք ասենք հլը մի վայրկյան սա
մեր մոտ խի ա էսքան բան էսքան փոքր որտև
հիշենք որ մեր մոտ damiի classիֆայerը
տալիս էր 75 հոտ
ու հա կարելի է հետագայում խորանալ բայց
այստեղ մենք ուզում էինք հենց կակրած ոնց
որ արագ վրազի մեջ primրիմիտիվ logistic
regression տեսնենք ինչ է ասում այս F1-ն
էլ ասում է, որ բան precision կամ recallը
մեկը լավ ցածր է, բայց լավ հա ու նաև
գծելով հաշվելով նաև բաներ արագի մեջ արած
մի հատ lgbm classifier մի հատիկ ծառ
հատիկ random forest որը որ ընդ որում էլի
կանենք այս մեր lbm classifierով ուղղակի
այստեղ boosting type-ը կգրենք random
forest ու մի հատ գրադի boosting boosting
typeը թողնում ենք default ինքը defaultով
մեր մոտ gradient boostingն է անում հեսա
gradient boosting tr
ու այստեղ որ նայում ենք
ծառո լավանում է դառնում է մեր մոտռմ
forestը ավելի լավ դրանից էլ ավելի լավգեն
boostingը բայց դատասեի համար ինչ-որ
սուպերվաու տարբերություններ չի էլի մի
հատիկ ծառը արդեն նորմալոտ արդյունքներ է
տալիս Այստեղ կարևոր է, որ ոնց որ ամեն
ինչը թեստի վրա է ցույց տված էլի նաև
իրականում մեզ հետաքրքիր կլիներ նաև
հաշվել թրեյնի համար արդյունքները ու
բաներ էլ տեսնել էլի
օֆիթինգ մովորիթինգներ էլ տեսնել
ու հաջորդ քայլը որ կարանք տենց անենք էդ
էն ա որ ասենք OKտ պարամետրեր հասկացանք
կամ այստեղ մոտավորապես ենք ինչ որ
պարամետրեր դրել օրինակ նայեք
08 Այստեղ
եթե գանք իրեն փորձենք մի քիչ
օպտիմիզացնել
նայելով օրինակի համար տարբեր learning
rate-եր
ըհը
կգանք կտեսնենք այստեղ լիքը ծառ ենք
սարքում տարբեր
հավասար է մեկ պետք ա գրեի
մի քիչ երկար կաշխատի սա այստեղ սրան
աշխատացնելով ու քոլբեքերում գրելով
early stoping ու նայելով, որ բան
ու նաև այստեղից բանից այս LGBM-ից
վերցնելով լավագույն արդյունքը երբ է
եղել, կարո ենք տեսնենք, որ ինչքան
մեծացնում ենք learning rate-ը, այդքան
լավագույն արդյունքը ավելի շուտ է լինում
մեր մոտ, որովհետև այդքան ավելի մեծ-մեծ
լոնքերով է ինքը գնում էլի, ոնց որ
գրադիան անենք, ավելի մեծ քայլով ավելի
շուտ կզուգամիտենք մեզ պետքական արժեքին,
եթե շատ մեծ լինի learning rate իհարկե
Իհարկե կարող է բան անենք, լավ չստացվի ու
տարամիտենք,
բայց այդպենս ադեկվատոտ ընտրածի համար
բավականին լավ արդյունք, բավականին շուտ է
ստացվելու մեր մոտ էլի ու ա մոտավորապես
նույն բանն ա մեր մոտ լինում։
Եթե խաղանք տերևների քանակի հետ ու ինչի
տերևների, որովհ
է այդ տերևների մակարդակով աճացնելու
սկզբունքը, ոչ թե լևելների մակարդակով,
այսինքն ինքը ոչ թե անում
մեկ, հետո երկու, հետո չորս, հետո ութ,
հետո և այլն, այլ մի հատ ինչ-որ տերև, եթե
կա, որ իրեն չարժի կիսել, ինքը իրեն չի
կիսում ուղղակի, իսկ ինքը երբ ուզում,
որտեղ ուզում, փորանում է էլի, լրիվ
ճկունություն ունի այդ բանով,
հա ու նաև իրեն փորձենք տարբեր
ռեգուլիզացիաների մակարդակներով էլ
հա ու այստեղ սրան եթե նայենք
ոնց որ այսպենց ասածգիչ արել արվեցինք
ձեռով մենք էլի կարելի է ասել
սրա վրա այդքան շատ տարբերություններ չի
զգացվում իհարկե բայց լավագույնը գտել էր
մեր մոտ բանլզը
31 ու ամենաքիչը դատայի մեջ գոնե 20 լինի
եթե պետք է կիսես ու 20-ից քիչ լինի
ուրեմն ստոպ տուր ստեղ էլ էս շեմերը
ընտրվել ենք որպես երկուսի աստիճան մինուս
մեկ էր որ եթե ստեղ 33 դնեի ինքը
պոտենցիալ կար ևս մի մակարդակ խորանար
այսինքն մի մակարդակ բարձր interactionներ
այդպենսֆրների մեջ փոխազդեցություններ
նայել, մի քիչ էլ ավելի դժվար բացատրելի
դառնալ,
բայց հա այստեղ մի քիչ ավելի էքստրեմալ
արժեքներ առաջ դնել, որ տարբերությունները
շատ տեսնենք
Դա կարելի ա հետո ավելի շատ խաղալ
կամ պրակտիկ եթե նայենք իրականում մենք
կօգտվեինք բաղեսյան օպտիմիզացիայից մեր
սիրելի օպտունան կվերցնեինք կսահմանեինք
միջակայքեր էր, այսքան շատ իհարկե չէինք
անի, ծաղկաքաղկանեինք, մի քանի հատ
կարևորը, որ ավելի արագ աշխատեր
ու կբռնեինք, կասեինք օրինակ 40
իտերացիայի համար աշխատեր
ու կստանայինք բան
ավելի մի քիչ ավելի լավ արդյունք, քան այն
մեր ձեռքով հաշվածը,
բայց ավելի հետաքրքիր կլիներ էդ արդյունքը
էլի, որովհետև մենք իրեն չէինք դնի
սահմանափակենք կոնկրետ իրա բանի մեջ,
տուփի մեջ սահմանափակեինք այս արժեքը, այն
արժեք, այն արժեք, էլ իրան կտայինք
ինտերվալները ու ինքը խելացի ձևով ըստ
նախորդ քայլերի կորոշեր հաջորդները որտեղ
ստուգեր
ու հա սա մեր վերջնական հաղթող
GBM-ը կլիներ էս պարամետրերի դեպքում
սիրուն ա put ավտոմատ է գալիս բանից cycet
learningի հիմքով գրած գրադարաններից
այսինքն է դրա API-ի մասը նենց չի ինչ-որ
կլոդն ա սիրուն բաներ արել
իմբալանս բանմանի հարցերով, եթե ուզենք
զբաղվել, մեր մոտ այստեղ ուղղակի նույն
պատմությունն է լինելու, ուղղակի այս մեր
բանը սարքելուց
հա ներողություն մեր այս անսամբլը
սարքելուց գրելու ենք ասել
position ws-ը
կգրենք որպես ուղղակի մի վայրկյան եկեք սա
տպենք այստեղ կնայենք թե բալանս դիսբալսը
ինչքան է այսինքն եղած
դոմինանտ դասը
բան փոքրամասնություն դասից քանի անգամ է
շատ ու իրան դա կտանք որպես քաշի
արգումենտ այսինքն այստեղ երեք ու երկու
անգամ ավելի շատ է բանի իրեն կասենք երեք
ու երկու անգամ քո բանը գրելուց էպիրիկ
ռիսկի մինիմիզացիայի բանաձևը գրելուց
կշիռները կտաս ու էդ դրանով բռնենք
համեմատենք արդյունքները
ու հետո կարանք նաև բռնենք բան անենք
նայենք տեսնենք, թեթրեսներից որն է
լավագույն F1 արդյունք է մեզ տալիս,
որ դա էլ տեսնենք, իսկ thresholdը չենք
բավարարվում 05-ով երբեք, բռնում,
բզբզում, ինչ-որ բան ընտրում ենք, բայց
լավ, հաջորդ փուլով մի քիչ որպես տենց
հավեսի գցելով դեպի մեր հաջորդ դասը
կնայենք նաև մեր մոտ բանը,
մի քիչ մեկնաբանելության մասին կխոսանք
այդ մեկնաբանության դասում կանցնենք, թե
ինչ բան է փր permentutation feature
importance-ը
իր միտքը ուղղակի նա է, որ բան ենք անում
մի հատ արժեքի համար մի հատ արժեք մի հատ
սյուն եթե ուզում ենք նայենք ինչքան
կարևոր ա մնացած բոլոր սյուների արժեքները
ֆիքսում ենք էդ սրան արժեքը սկսում ենք
խառը փոփոխել ու եթե որակը շատ ա ընկնում
ստացվում ա ոնց որ էդ միաց սյունը
փչացնելով
արդյունքը վատացավ ուրեմն էդ սյունը
կարևոր էր եթե շատ-շատ արագ էլի ու իրան
տենց տարբեր արժեքներով եթե նայելով
գնանք, կարանք տեսնենք, որ կա իրականում
անհամաձայնություն
գեյի մեջ, այսինքն հենց ծառից իրա այդ
ամեն մի սպլիտը ինչքան է բանը մեծացրել,
information gain-ը մեծացրելու ու
permutation importance-ի մեջ
permutation importance-ը testի վրա ենք
մենք նայում,
տեսնում ենք, որ էս capital gain-ը առաջ
էլի նույն տեղում է գտնվում, բայց դրանից
հետո մեկի մոտ գալիս է relationship-ը,
մեկի մոտ relationship-ը բավականին ցածր է
որ
Feature importance ինքն իրանով էլ հազարո
մի պրոբլեմներ ունի իհարկե դրանց մասին
հետո բան կանենք ու պրոբլեմների մոտավոր
լուծող մոտեցումների մասին էլ կխոսենք
որոնք որ իրանք իրանց նոր պրոբլեմների
ընտանիքն են ստեղծում
բայց ամեն դեպքում սա ոնց որ մտքում
պահելու համար որ եթե ուզում ենք
մեկնաբանություններից խոսանք հլը լիքը
սովորելու բան ունենք որը շուտով կանենք
բայց մի հատ հիմիկվանից բան որ կարանք
անենք հետաքրքիր հավես տրուկ որ մենք
օրինակ կամպանիայում սիրում ենք շատ անել
դա այն է, որ օքեյ կարո եմ ես նայեմ ծառը
ինչ ֆիչերներին ա կարևորություն տվել ու
կարամ նայեմ գծային ռեգրեսիան ինչ
ֆիչերներին ա կարևորություն տվել Հիմա
ժողովուրդ եթե բռնեմ ու նայեմ տեսնեմ որ
գծային ռեգրեսիան կակր եկեք մտածենք ինչ ա
կարելի անել բռնեմ կգծեմ տեսնեմ որ գծային
ռեգրեսիան ասում է այս օրինակ Education
sunը ընդհանրապես կարևոր չի: Education-ը
տեսել էինք, ասում է սյունը ընդհանրապես
կարևոր չի, իսկ ծառը գալիս ասում է գիտես
ինչ, ինձ ահավոր կարևոր է այս Hյությունը:
Այ դրանից ի՞նչ մտքի կարեն գանք, ի՞նչ է
կարելի անել
կամ դա ի՞նչ կպատմի տարիքի մասին:
Իսկ մի հատ մոդելը ասում ա ես չեմ տեսնում
ոչ մի կապ թիրախի մեջ ու էս այս քո այս
միսիան մեջ
մյուս մոդելն էլ ասում է այս սյունը տենց
բավականին օգնում է թիրախը գուշակել տենց
իրոք իրենից կախված ա թիրախից էն մեկը չի
նկատում դա
ի՞նչ կնշանակի
Կարող է սքելի հարցն ա տվյալների որ նույն
բանի մեջ նույն ըըը չափողականության չեն
այդ ձև
Դա լավ նշում ա բայց բան կարանք
պատկերացնենք որ ոնց որ սքեյլինգների
հարցը նորմալ մաքուր արել ենք ու այդպենս
ոնց որ խնձորը խնձորի հետ ենք համեմատում
իրոք ֆունդամենտալ տարբերությունը ո՞րն է
ծառային ալգորիթմների ու գծային
ռեգրեսիայի իհարկե շատ կան բայց
տարբերություններից մեկը օրինակ
էն որ տենց անունին նայելով կարելի է մի
քիչ փորձել գուշակել նույնիսկ էլի որպես
հուշում
ծառերը ոչ գծային ալգորիթմներ են իսկ
կոնկրետ գծային ռեկրեսիան գծային այսինքն
ինքը գծային կապերն է փնտրում
Օքեյ ու հիմա եթե ծառը ասում գծային
ռեգերսոն ասում է սա կարևոր չի ծառը ասում
է կարևոր ա էդ ի<k է նշանակում էդ սյան
մասին
նշանակում գծային չի կապը բայց ինչ-որ մի
ձև կապ ունի
այո այո այո շատ ճիշտ է նշանակում ա որ ոչ
գծային ա կապվածությունը իրենց մեջ
ու մենք կարանք էդ partial dependence
plotը գծելով մի քիչ դրանք մեզ կօգնեն
տեսնել թե ինչ տեսակի կապ է
հա Հա, ստեղ օրինակ հաշված է այս
տարբերությունները logistic regression-ի
ու բանի, թե իրենք ինչ են մտածում, ասենք
հենց տարիքի մասին logistic regression-ն
ասում ա 0,061
լավ քիչ կարևորություն ա տալիս էլի
բուստինգը բավականին ավելի շատ ա ասում,
մի չորս-հինգ անգամ, չէ, հինգ չէ ութ-ութ
անգամ ավելի շատ տարբերություն ութ անգամ
ավելի մեծ կարևորություն ա տալիս
ըըը ըըը կարևորությունը, դե լավ հա տենց
թող մնա։ Հիմա էս partial dependence
բլոտերը եթե գծենք, տեսնում ենք, նայեք
տարիքի կապը գծային չի։ Այ սենց ինչ-որ
նվազող պառ բան չգիտեմ սրա անունը ոնց
դնեմ էս տարբերության, բայց գծային
տարբերություն չի իրոք։
Դրա համար էլ ռեգրեսիան սրա մեջ էդքան շատ
կապը չի տեսնում։
Այս capital gain-ը այստեղ այս 3000-ի վրա
հետաքրքիր ա տեսնել ինչ ա տեղի ունենում
իմիջիայլոց, սա outer լռիվ բուն է
պոտենցիալ, թե ինչի է այսպենս կտրուկ աճը
ունենում, բայց capitalը կրկին սկզբում
սպենս կտրուկ նվազեց սպս համարյա բան
մեկիքրով գնաց հետո էլի աճ էլի ընկնել էլի
նվազել հետո էլի աճել էդationը քչի շատից
monոտոն բանոտոն
բարձրացող ու մերucationի համար եթեգը
նայենք իրանց նայեք ներքևներն բավականին
ավելի քիչ տարբերություն
Ներքևները ասել այստեղ բացարձակ արժեքով
չի սորտավորած, բայց ամեն դեպքում չորս
անգամ ավելի քիչ է տարբերությունը
կարևորությունների, քանց էջի համար էր։ Ու
սա այնպես տենց հետաքրքր բան ա դառնում
էլի մեր մոտ։
Ըըը հետաքրքր գործիք ա դառնում, որ բան
անենք էլի, ստանանք նոր մտքեր, թե ինչ
տեսակ feature engineering կարանք անենք։
Օրինակի համար տեսնենք, որ կապը ոչ գծային
ա, ասենք՝ դե եկեք մի հատ նոր սյուն
սարքենք, որը որ կմոդելավորի քառակուսին
իրա ասենք էլի, եթե ուզում ենք այդպենս
մոդելին հուշող բաներ ասենք էլի, կամ եթե
ուզում ենք ի վերջո հենց գծային ռեգրեսիա
օգտագործենք
դե լավ մեկ էլ մի պստիկնին եթե
անդրադառնանք fairnessի համար լրիվ իրա
առանձին բանը կա ալգորիթմների ու
evaluation մետրիկաների ընտանիքը կա
այնտեղ group parity բանման և այլն բայց
մենք այստեղ պրոստո բռնենք հաշվենք նայենք
տղամարդկանց կանանց անց ու ըստ ռասայի
տարբեր դեպքերի համար ինչ
գուշակություններ է բերում
հա ու այստեղ եթե նայենք կտեսնենք որ
տվյալներում տղամարդիկ երկու անգամ շատ
տող ունեն իրականում հենց իրենց վրա
ուղղակի հաշված բանը մոդելի որակը եթե
նայենք
ինքը մեր մոտ 95 աուկը համաբան կանանց
համար 95 աուկը տղամարդկանց համար 91
այսինքն նույնիսկ ավելի լավ է
գուշակություն անում
Բայց այստեղ եթե նայենք մեր մոտ արդեն բան
է ստեղ դառնում իրականում
ըըը ոնց որ մոդելին մեղադրելու չի եթե
նայենք ասում է 50 000-ից շատ 20 ա թե չէ
կանանց դեպքում ոնց որ 10% ա
հավանականություն տալիս դրան տղամարդկանց
դեպքում 30% ինչը կարող ենք ասենք այս ինչ
ռասիստ մոդել ա բայց ռասիստ չէ ռասիստը
ներքևում կասենք բայց եթե նայենք իսկ
իրական ԱՆ տվյալներում այդ պրոպորցիան ոնց
է տեսնում ենք, որ 31% ու 11% այսինքն
բավականին մոտիկ էլ բռնացրել է իրականում
իրականությանը մոդելը չի մեղավոր աշխարհն
է այդպենս աշխատել
ու նույնը ռասայով համեմատություն եթե
նայենք սպիտակները
այստեղ ադրերի
հետ համեմատելով օրինակ 10 ստեղ էլ բայց
մի խոսքով Լավ էլի բավականին նման է
դատային, բայց ամեն դեպքում այսպենս
մոդելով, եթե իրականում իրեն օգտագործենք,
կարաք անպայման լիքը պրոբլեմների առաջ
կանգնի էլի։ Իսկ այն ժամանակ օգտագործում
են օրինակ bias mitigation ալգորիթմներ
տարբեր, այսինքն ոնց
բան անեմ, տեղափոխեմ կամ հարցը լուծեմ իմ
մոդելի մեջ ունեցած կարծրատիպերին,
որը որ համարյա միշտ բերում է գոնե ինչ-որ
չափով մոդելի որակ որակի անկման,
ինչը հաճախ լինում է օքեյ կոմպրոմիս էլի,
այսինքն ուզում ես ունենաս արդար մի քիչ
ավելի վատ մոդել
քանց թե մոդել, որ սևերին փող չի տա չէ
փող չէ, սևերին էս մեկը բան վարկային
մոդել չէր, բայց լավ մի խոսքով օրինակը
հասկացաք
ու հա ժողովուրդ, ոնց որ մի քիչ արագ
թերթեինք իհարկե էլի, իմ մոտ մի քիչ բան ա
դառել էլի էս կոդեր թերթելու հարցը ավելի
շատ ոնց որ գաղափարներ ենք պրոստում
վերհիշենք լեկցիայից, էդ էդ մակարդակով եմ
գալիս էլի, էդքան չեմ նայում, հենց
կոնկրետ կոդերը տեսնենք, այլ շատ ուզում
եմ տեսնենք, ասենք վայ կոդը էս ինչ փոքր
բան էր կամ բան էս գրադարանային սա կարանք
բերենք, էն գրադային նա կարանք բերենք,
որովհետև հենց կոնկրետ բուն տողառող կոդը
թե ինչ ա ըըը 1000 տարի կարևոր չի էլի
արդեն էս դարում մեր մոտ դառել։ Ը կարևորը
լավ գաղափարները հասկանալ ու իրոք իմանալ
ոնց որտեղ ինչ կա։
Ու ժողովուրդ մի քիչ որ դեպի հետագա
նայելով եթե բան անեմ Ըհը,
մենք էս սրանով արդեն բան արեցինք, էն
ֆունդամենտալ կարևոր աղյուսակային
տվյալների ալգորիթմները ծածկեցինք։
Հեսա գալու ենք մի դաս նայելու ենք կլասիկ
մեթոդներ, էդն ամեն ինչն ա, ինչ բան։ Ոնց
որ միանշանակ միանշանակ չասեմ, բայց մի
99%-ով կարիերայում չեք օգտագործելու հենց
կոնկրետ էդ բուն ալգորիթմները, բայց իրենք
իրանց մեջ հետաքրքրություն ունեն ու
առնվազն ոնց որ պատմական արժեք ունեն, դրա
համար գոնե մի հատ լեկցիա իրենց բան եմ
անում, որ հատկացնենք
իրենց կնայենք, հետո կնայենք երկու հատ
բան
էլի աղյուսակային տվյալների ֆունդամենտով,
չնայած մի հատը որ նայենք նկարներին ու
տեքստերին էլ կարա վերաբերվի, բայց էդ
բացատրելիությանը կանդրադառնանք էդ կլասիկ
տաբուլյար դատայի բացատրելության
ալգորիթմներին
ու մի քիչ կխոսանք feature engineering և
այլնից, որովհետև իրականում իսկական
պրոյեկտների ժամանակ եղանակ փոխողը դա ա
լինելու էլի էլի, որովհետև նորություն չի
լինելու, որ պետք է օրինակ բուստինգ
օգտագործենք, բայց նորություն կարի թե
օրինակ էս սյունը որ միսիան վրա բաժանենք,
որ ինչ արդյունք ստանանք։
Դրանք որ նայենք, դրանից հետո գալու է մի
հատ series, որը որ վերջերս եմ որոշել
ավելացնել
ես ինքս դրա հետ շատ փորձ չունեմ,
ժամանակային շարքերի հետ մենակ մեկուկես
հատ պրոյեկտ եմ արել, բայց կարող է մի հատ
իրան թեթև անդրադառնանք էլի, որ ինչ-որ
չափով դրանից էլ պատկերացում լինի
Հետո արդեն չկառավարվող ուսուցում ենք
գալու ու դրանից հետո ջիգարով
հետաքրքրանալու է արագ: Չնայած սա էլ է
արդեն բավականին հետաքրքիր, որովհետև
սկսելու ենք գալ դեպի նեյրոնային ցանցեր
կոնվոլուցիոն, հետո նկարների վրա աշխատող
ցանցեր, տեքստերի վրա աշխատող ցանցեր հետո
արդեն գալ լրիվ մեր հիմիկվա դար ա ու
բանով GPT-ի հետ
չէ
transformer
Ոնց էր, մի խոսքով GPT-ի մեջի տն ենք բան
անելու, սովորելու, թե ինչն ա ու արդեն
դրանով լիքը խորանալով գնանք համ դեպի
ավելի պրակտիկ կտորներ, համ ավելի տենց
ժամանակակից հիմիկվա բաների ինչ-որ չափով
անրադարձներ, օրինակ բան, իսկ ո՞նց են
աշխատում էն ռոբոտների մեջ օգտագործվող
մոդելները, ասենք այդ VLA կոչվող
մոդելներ, Visual Language action մոդել
կամ
լավ, մի խոսքով չեմ ուզում չափի պից շատ
բան ասեմ, որովհետև լրիվ ծերից ծեր մաքուր
չի գլխումս, թե դասնացի պլանը ոնց ենք
անելու, բայց ուզում եմ ասեմ, որ ահավոր
շատ բան կա պլանավորած, թե ինչ ենք
ծածկելու ու ինչ-որ պահից այդպենս առնվազն
իմ կարծիքով կամ կարող է ոնց որ մի քիչ ես
բան եմ կողմնապահում, որովհետև էս
աղյուսակային բանման տվյալները հոգնել եմ
ես ինքս այսպիսի բաներից, լեքցիաներից,
բայց ոնց որ շատ կտրուկ անցնելու ենք դեպի
շատ ավելի գրավիչ ու հզոր թեմաներ,
ըըը, նենց որ հա լավ կլինի, եթե շարունակ
եկեք մինչև վերջ միանալ ու կխնդրեմ, եթե
ինչ-որ պահից որոշեք, որ էլ չեք միանում,
մի հատ պրոստո նամակ գրեք, հասկանամ,
օրինակ, ինչն էր պատճառը,
բայց հա, եթե շարունակենք արդեն նաև
պրոեկտների բանի տեսանկյունից էլ սկսելու
ենք ջիգարով պորտֆոլոներ սարքել էլի,
այսինքն օրինակ քլասերին ժամանակ պրոեկտ
ենք անելու, որ բան վերցնելու նկարը
ասենք այ ս մատրի սարյանի նկարն է
վերցնելու
ու իրեն գա այնպենց ու այս նկարի մեջ
1000ու մի հատ երգ կա էլի այդպենս 10
հազարավոր յուրահատուկ պիքսելի արժեք կա
նայենք տեսնենք ոնց կարանք բավականին նման
արդյունք ստանանք ընդամենը 32 հատ
յուրահատուկ գույն օգտագործելով այսինքն
արդեն տենց բաներ ա լինելու որ կարանք
սենց սարքենք գնանք բզենք կողքից ինչ-որ
մեկին ցույց տանք ասենք նայի նայի ինչ եմ
սարքել ոչ թե ասենք նայի նայի ռաոկս
94 ա ու էդ ոչ մեկին հավես չլինի և